Content: 快乐骑行
Content: 释放多巴胺
Content: 目录contents
Content: 活动思路
Content: 活动主体活动概述
Content: 活动细则
Content: 活动思路
Content: Activity ideas第一章节
Content: 骑行，恰似展开一幅徐徐的流动画卷，清风温柔地拂过脸庞，自然的旖旎风光在眼前不断延展。激
Content: 励团队成员彼此帮扶，在感受骑行之美的同时，铸就更为紧密的团队纽带 。
Content: 骑行是一种健康自然的运动旅游方式，感受轮胎与风擦肩而过的轻快，迷醉于山间的鸟语花香，能充分享
Content: 受旅行过程之美。骑行过程中穿插一些骑行类的比拼小游戏，将团队凝聚力的内容融入其中。
Content: 活动概述
Content: Activity Overview第二章节
Content: 1、通过协作骑行任务，提升团队成员默契与信
Content: 任，增强团队凝聚力。
Content: 2、用骑行里程和趣味任务激发团队成员的毅力
Content: 与目标感，挑战自我，突破舒适区。
Content: 3、缓解工作压力，促进跨部门交流，营造轻松
Content: 氛围，让参与者放松身心，亲近自然。活动目的
Content: 活动主题：快乐骑行 释放多巴胺
Content: —— 健康生活 全民骑行向未来
Content: 活动时间：全年均可举办，可根据团队需求和天气状况灵活选择具体日期。
Content: 活动人数：建议参与人数为 30 - 50 人，这样的规模既能保证团队活动的氛围，又便于组织和管理。
Content: 活动调性：整体氛围轻松、自由、社交、趣味且贴近自然。活动鼓励参与者放下工作压力，在自由骑
Content: 行中感受大自然，通过丰富有趣的活动促进团队成员之间的交流与互动。
Content: 活动形式：以骑行运动为主线，串联起一系列丰富多样的活动。包括骑行途中完成趣味任务打卡、参
Content: 与骑趣运动游戏；抵达露营地后，开展露营烧烤、篝火晚会等活动。活动概述
Content: 活动主体
Content: Activity subject第三章节
Content: 根据客户需求，提供包车接送服务，不同型号的大巴满足不同人员数量需求。专业包车
Content: 设置主题背景墙，），主持人简短介绍活动流程，播放轻松音乐，营造愉悦氛围签到与欢迎
Content: 参与者签到并领取活动手册、小礼品  （如定制徽章或环保袋）领取随手礼包
Content: 骑趣山野
Content: 山野骑行
Content: 将参与者分成若干小组，每组队员依次骑自行车完成规定路线，将接力棒传递给下一位队员，最先完成接力
Content: 的小组获胜。​骑行接力赛
Content: 每位选手在规定长度的赛道上骑自行车，骑行过程中脚不能着地，不能压线，骑行时间最长者获胜。​慢骑比赛
Content: 在骑行路线上设置各种障碍，如独木桥、水坑、弯道等，选手需在规定时间内通过障碍赛道，根据
Content: 完成时间和犯规情况排名。​障碍骑行挑战
Content: 选手骑自行车至指定投篮区域，在骑行状态下或短暂停车后进行投篮，规定时间内投进篮球最多者获胜。​骑行投篮
Content: 在骑行路线旁放置若干目标物品，选手骑行经过时手持套圈，尝试套中目标，套中物品数量最多者获胜。​骑行套圈
Content: 两人一组，将相邻的脚绑在一起，共同骑自行车完成规定路线，考验两人的默契和配合能力，最先到
Content: 达终点的小组获胜。​两人三足骑行
Content: 每位选手自行车后座绑上若干气球，在规定区域内骑行，相互踩爆其他选手的气球，同时保护自己的气
Content: 球，最后气球剩余最多的选手获胜。​气球保卫战
Content: 在骑行路线周围隐藏各种 “宝物” 线索，选手根据线索寻找宝物，找到宝物最多的小组获胜。骑行寻宝
Content: 烧烤BBQ、烤全羊、精致桌餐、民俗铁锅炖、户外野餐自由选择团建午餐
Content: 露营烧烤
Content: 篝火活动
Content: 参与者围坐在篝火旁，依次上台唱歌，由大家投票选出最佳歌手，可设置不同风格的奖项，如最具感染力
Content: 歌声奖等。​篝火晚会唱歌比赛
Content: 山野里的露营，远远比城市里的露营更有意义。白天的咖啡足够醇香提神，夜晚的篝火派对也足够温暖人
Content: 心.....微醺的日咖夜酒
Content: 分组进行烧烤比赛，从食材处理、烤制技巧、成品味道等方面进行评判，评选出最佳烧烤小组。​烧烤大比拼
Content: 播放动感音乐，带领大家一起跳简单的舞蹈，如兔子舞等，活跃现场气氛。​篝火舞蹈派对
Content: 准备狼人杀、UNO 等桌游，供大家在露营地休闲娱乐。​户外桌游之夜
Content: 提供各种材料，如彩绳、珠子等，让大家动手制作属于自己的露营纪念手链。​制作露营纪念手链
Content: 在安全的前提下，点燃烟花，大家一起欣赏美丽的烟花，共度浪漫时刻。​篝火烟花秀
Content: 活动细则
Content: Activity details第四章节
Content: 骑行补给
Content: 应急预案
Section: v突发事件应急指挥部：
Section: 总体协调、安排、组织各项安全应急工作，迅速处理突发事件的应急救援工作。具体工作内容如下：
Section: v安全保卫应急组：
Content: 负责提前到场，配合突发事件应急指挥部工作；负责晚会现场、舞台四周、演员休息室、嘉宾席的安全防控；负责提前清场，严禁无关人员演出前
Content: 滞留演出现场；负责门禁、现场查验，防止有与晚会不相干的人员等外来人员进场；保证现场良好的演出秩序，严防寻衅滋事情况发生；如遇突发
Content: 事件，积极配合其他工作小组开展工作。
Section: v医疗救护应急组：
Content: 负责现场一般医疗药品、器材、器具的配备；现场安排指定人员、担架，进行医疗救护备用；如遇突发事故，应及时救助，必要时送医务室治疗或
Content: 拨打120。
Section: v消防安全应急组：
Content: 负责音乐节开始前的消防安全培训及预演练；负责晚会现场及周边场地消防器材的提前布置；演出舞台、演员更衣室的消防安全，及废弃物的及时
Content: 合理处理；负责晚会现场秩序，严禁吸烟、玩火；紧急情况下演出现场电源的切断与现场消防应急处置。
Section: v紧急疏散应急组：
Content: 负责晚会现场疏散出口选定；负责紧急疏散标识的制定与放置；负责舞台、嘉宾席、高台等紧急疏散设施的安全检查；负责准备哨子、扩音喇叭、
Content: 应急照明灯等紧急提醒器材并查看其有效性；负责保持疏散通道畅通，防止人员拥堵情况的发生，及紧急情况下人员情绪的稳定、防止踩踏事件发
Content: 生；紧急情况下可任意征调其他工作小组的人员。
Section: v舞台、幕后突发情况处理组：
Content: 负责舞台、幕后等演员适当调度；处理舞台设施、幕后情况的突发事件。负责设备的流通、灯光调配的对讲。负责演员的点到和通知上台和跟主持
Content: 人沟通传达。执行细则
Content: 应急预案
Content: v在来宾区周围及主要通道处安排工作人员及保安，有序入场和退场，出现紧急情况，立即组织人员疏散
Content: v如场内发生混乱时由场内的工作人员及礼仪迅速引领领导到VIP休息室，确保在场领导的安全
Content: v主持人利用现场广播对场内的人员进行引导和疏散
Content: v出现紧急情况，造成人员伤病，则立即组织车辆和人员送往医院。
Content: v安排备用电源发电设备
Content: v突发停电时，专人启用备用电源设备，保证现场供电及照明，保证活动的顺利完成。
Content: v活动临时改期，则由活动主办方协调确定活动的最终日期。
Content: v需通过专人或电话，及时通知特邀领导及贵宾，并说明改期原因和活动的最终日期。
Content: v其他邀请嘉宾可通过手机短信的形式告知。执行细则
Content: 应急预案
Section: v为了确实做好恶劣天气预防及应急预案工作措施，保障活动的顺利进行，结合活动中的实际情况，我司特制定天气应急预案如下：
Section: v成立天气应急预案工作小组：
Content: v突发情况的处置：提前5天对天气预报进行跟踪，并以工作联系函的形式通报贵司。
Content: 如在预知活动当天有暴雨等恶劣天气的情况下，我司立即通报贵司，并协商是否更改活动举办时间，以保证活动效果。
Content: v如不做时间修改，将提供雨棚搭建措施，雨棚高度不低于6米。
Content: v如在活动当天遇大风、大雨等恶劣天气，将根据天气情况采取一定的应急措施，如提示客户、备雨伞、雨披等。
Content: v副组长要及时把握天气情况，如有恶劣天气预知，应第一时间反馈活动项目经理。
Content: v执行团队相关成员注意及时对活动现场积水道路、湿滑路面的防滑处理措施。
Content: v相关各区域环节负责人在湿滑区域放置友情提示牌。
Content: v现场设置紧急医疗箱，准备常规药品，如防暑降温药、风油精、创可贴等
Content: v设定一键拨号，活动前了解距离现场最近的120急救中心，救护车响应时间
Content: v活动前相关培训：工作人员培训
Content: v为了保证活动成功举办，本公司负责活动的相关培训。有关工作人员的培训内容涉及：活动内容、活动流程、现场配合执行细则
Content: 感谢观看