Content: 关注" 华与华 "
Content: 零距离了解席卷中国市场的华与华方法
Section: 超级符号打造超级品牌
Content: “I♥ 莜 ” 是华与华为西贝莜面村打造的超级符号，用这个世界性符号的影响力，推动西贝莜面村跻身中国餐饮行业一线
Section: 品牌。建立西贝手工美食大师平台，发动 “ 西贝莜面村，走进联合国 ” 、 “ 《舌尖 2 》张爷爷的手工空心挂面 ” 两大传播事
Section: 件，成功为品牌打造年度最具话题的菜品，积累了巨大的品牌资产。
Section: 如今，西贝莜面村已是中国餐饮连锁品牌的一面旗帜，每开一家新店，都能成为排队和消费热点，在 8 大主流菜系的
Section: 势力之下成功突围，跻身中国餐饮行业一线品牌。
Content: 所有的事都是一件事
Section: 华与华为西贝莜面村的服务内容主要包括：
Section: 一. 企业战略咨询二 . 品牌战略三 . 品牌话语体系设计四 . 品牌符号设计五 . 产品开发创意及年度营销传播策划
Content: 一. 企业战略咨询
Content: 西贝莜面村是中国最大的西北菜连锁餐厅，截止 2014 年 11 月，西贝在全国共有近 80 家门店，每年为超过 2000 万人次
Content: 顾客提供好吃的菜品与热情的服务。西贝愿景是全球每一个城市都开有西贝，将西贝打造成为最受人尊敬的餐饮品
Content: 牌。
Content: 1 、 西贝莜面村企业战略
Content: 华与华方法认为，企业社会价值论是先有使命，后有战略。西贝的使命是 “ 创造美食体验，守护食品安全，健康饮食
Content: 习惯” ，以原产地、无添加、健康、美味为追求，实现从街边大店向休闲小店的战略转变。
Content: 2 、 西贝莜面村产品结构
Content: 产品结构要解决每一支产品扮演的战略角色和承担的战略任务，以及推出的战略次序。
Content: 华与华研究了餐饮业态渠道变革的趋势，即购物中心成为中国餐饮发展的最重要渠道之一，它本身作为娱乐休闲场
Content: 所，这一渠道特性也决定了餐厅的休闲属性。所以西贝未来将主要聚焦在 “ 小而美的店面，少而精的菜单 ” 产品业态
Content: 上。
Section: 二. 品牌战略
Section: 华与华管理品牌方法中，最重要的方法是品牌资产观。品牌资产需要不断积累，为西贝建立 “ 西贝手工美食大师 ” 平
Content: 台，发掘民间手工美食，传承手工美食技艺，邀请民间大厨和美食家参与西贝菜品研发。
Section: 通过对西贝莜面村大师的推广，实现西贝品牌的加速发展，以手工美食大师为平台不断打造爆品，实现整体品牌的活
Content: 化和持续发展。
Section: 三、品牌话语体系设计
Section: 话语就是权力，围绕 “ 手工、原产地、无添加 ” 为品牌及产品设计话语体系，现在西贝在中国餐饮市场代表的就是健
Content: 康、天然、美味。
Section: 1 、 品牌超级话语： I♥ 莜 2 、  食材理念的超级话语 —— 草原的牛羊肉，高原旱地的五谷杂粮 3 、  拳头产品的超级话语
Content: —— 五谷杂粮，莜面为王 4 、  烹饪理念的超级话语 —— 西贝是天然派，绝不添加味精和香精
Section: 四、品牌符号设计
Section: 超级符号就是超级创意，华与华为西贝建立品牌符号系统，确定品牌价值，降低传播成本，令品牌实现最高效和长期
Content: 的资产积累。
Content: 为什么是 “I♥ 莜 ” ？
Content: 1 、 教会中国人认 “ 莜 ” 字
Section: 西贝莜面村品牌推广的首要问题是解决顾客认 “ 莜 ” 字，但经过调研，华与华发现很多顾客都不认识 “ 莜 ” ，不知道它念
Content: yóu ，还有人把它念成 xiǎo 。所以我们借用 “I♥NY” 这个符号原型打造了 “I♥ 莜 ” 这个超级符号， “I♥ 莜 ” 的发音正是 “I LOVE
Content: YOU” ，英文的 you 和中文发音 yóu 几乎一致！华与华用一句全世界都熟知的超级话语，让人脱口而出，学会认 “ 莜 ”
Content: 字。
Content: 2 、引领中国人爱 “ 莜 ” 面村
Section: 西贝如何成为顾客最爱，首先要建立品牌偏好。我们说超级符号能让一个新品牌，即刻成为消费者的老朋友。 “♥” 正是
Section: 植入每个人潜意识的符号，它饱含着浓浓的爱意，让人一见如故，立刻能和品牌亲近。 “I♥ 莜 ” 正是提取了西贝企业基
Section: 因里爱的文化，将它寄生到到一个现代人最喜欢的流行文化中，爆发出戏剧性，让品牌不胫而走。
Section: 3 、超级符号信息包，最大化降低品牌传播成本
Section: 既然超级符号如此有爆发力，那么品牌名如何出现？我们在 “I♥ 莜 ” 里植入了西贝莜面村的品牌信息，整个品牌信息浓
Section: 缩成了一个符，不仅让能让人瞬间建立品牌偏好，还能记住品牌名，最大化的降低了传播成本 。
Content: ———— 分割线君  ——————
Section: 下期精彩预报：
Section: 西贝的自媒体工程以及品牌大事件传播
Content: 超级符号就是超级创意
Content: 华与华 = 战略咨询公司 + 产品开发公司 + 广告公司
Section: 华与华是中国独树一帜的战略营销创意公司，为企业制定战略，并用创意引爆战略。华与华定位为有创意的战略家，
Content: 和懂战略的创意人。
Section: 华与华深耕中国市场 13 年，一年一个超级案例：
Content: ● 360 互联网安全中心  ● 我爱北京天安门正南 50 公里，固安工业园区  ● 晒足 180 天，厨邦酱油天然鲜  ● I ♥ 莜  ，西贝
Content: 莜面村  ● 小葵花妈妈课堂开课了！葵花药业儿童药系列  ● 晨光总有新创意！晨光文具  ● 三精制药，开创口服液蓝瓶
Content: 时代！ ● 一个北京城，四个孔雀城  ● 照相大声喊田七！田七牙膏  ● 做足 100 ，益佰制药。