Content: 广告修辞学原理，就是一切广告口号创作和广告文案写作的原理。广告创作，终极的学问是修辞学。
Content: 华与华的所有广告创作，都基于修辞学。
Section: 本期文章，将会从以下 9 个方面，为你讲透华与华广告修辞学原理：
Content: 1 、什么是修辞学？修辞学的诞生；
Content: 2 、广告的关键在于 “ 怎么说 ” ，而不是 “ 说什么 ” ；
Content: 3 、要 “ 说动 ” ，不要 “ 说清 ” 和 “ 说服 ” ；
Content: 4 、什么是广告修辞学？广告修辞学的定义；
Content: 5 、广告修辞的四条艺术原则；
Content: 6 、广告修辞学的美学原理：悦耳和悦嘴；
Content: 7 、广告修辞学的语言哲学原理；
Content: 8 、广告修辞的心理学原理：绕开心理防线。
Section: 华杉：
Content: 什么是修辞学呢？ 修辞学就是说服人相信以及促使人行动的语言艺术。
Content: 修辞学的定义是不是听起来像是在说广告？虽然修辞学并不是从广告学发展起来的，而是在两千多年
Content: 的古希腊，由亚里士多德奠基的，他就写了一本《修辞学》的书。
Content: 什么是修辞学？修辞学的诞生
Content: 修辞学为什么诞生在古希腊？因为他的政治、法律和艺术，都需要修辞学。
Content: 古希腊政治是广场政治，在公民大会上辩论和说服；法律是法官、律师和陪审团，同样是辩论和说
Content: 服；艺术呢，是歌剧，舞台后面有歌队，前面有演员对白，取悦观众，取悦靠的是一种 “ 美 ” ，观看歌剧
Content: 是一种审美活动，所以修辞学也是一种语言美学，这个我们后面还会谈到。
Content: 古希腊之后是罗马，古罗马的修辞学大师是西塞罗。在电影《至暗时刻》里，丘吉尔要撰写说服国会
Content: 投票通过向纳粹德国宣战的演讲稿的时候，就去书架上翻找西塞罗，寻求灵感。丘吉尔的目标，就是
Content: 要说服议员们相信 —— 必须战斗，以及促使他们行动 —— 投票支持宣战。
Content: 广告的关键在于 “ 怎么说 ” ，而不是 “ 说什么 ”
Content: 有人说，这有啥，就是 “ 说什么 ” 和 “ 怎么说 ” 嘛！学广告的都知道！那么问题来了， “ 说什么 ” 和 “ 怎么说 ” ，
Content: 哪个在先？哪个在后？
Content: 这个问题似乎有点多余，当然是先定 “ 说什么 ” ，然后再研究 “ 怎么说 ” 了！这是基本逻辑嘛。但是，修辞
Content: 学不是逻辑学，逻辑对修辞不重要，人类历史上很多成功的宣传都经不起逻辑论证。
Content: 在华与华的广告创作的过程，确实是先定 “ 说什么 ” ，然后再研究 “ 怎么说 ” ；但最后往往都是 “ 怎么说 ” 决
Content: 定“ 说什么 ” 。有时候，因为一个精彩的 “ 怎么说 ” 的灵感出现，跟之前定的 “ 说什么 ” 没关系，怎么办？就
Content: 把“ 说什么 ” 改了就是了。 总之，以 “ 怎么说 ” 为最后标准。
Section: “ 说什么 ” 是所谓策略定位，而 “ 怎么说 ” 是修辞学。 最后的成功，都是修辞学的成功，和策略定位可以
Section: 有关系，也可以没关系。修辞学取得胜利，策略定位在庆功大会上做总结。
Content: 要 “ 说动 ” ，不要 “ 说清 ” 和 “ 说服 ”
Content: 修辞是为了达到目的，那目的是什么呢？前面说了，是说服人相信以及促使人行动。
Content: 说服人相信以及促使人行动，这是一个目的还是两个目的？这是两个目的，一个是说服人相信，一个
Content: 是促使人行动。
Content: 这两个目的能不能分开？哪一个是最终目的？
Content: 结论是可以分开，促使人行动是最终目的。而 行动并不需要相信，或者说，他既没有相信，也没有不
Content: 信，但是他愿意尝试。
Content: 比如你去调研消费者，问 “ 你信不信保健品？ ” 国内之前某大保健品公司做过持续九年的全国性调研，超
Section: 过90% 的被访者回答不信，他们由此判定自己的事业不可持续，认为 “ 保健品不能建立品牌 ” 。
Content: 我说你的调研问卷设计错了，如果问题改为 “ 你会不会买保健品？ ” 那就会有 60% 的被访者回答 “ 会 ” 。如
Content: 果再把问题改为 “ 你有没有买过保健品？ ” 那回答 “ 买过 ” 的人可能是 80% 。如果再把问题改为 “ 你有没有吃
Content: 过保健品？ ” 那回答 “ 吃过 ” 的可能是 99% 。
Content: 行动不需要相信，因为购买行动，大多数情况下只是一个尝试行为。
Content: 相信和行动是两回事。促使他行动，比让他相信要容易得多得多；况且他相信未必行动，行动了就是
Content: 行动了。我们的最终目的是他的行动。
Content: 企业经常苦恼说不清自己的业务是什么，说不清自己的核心价值是什么，为此开无数的会，今天觉得
Content: 终于说清了，明天又不对了。
Content: 企业还总是觉得我们要说服消费者，但是你越说，他越不服，凭什么服你呢？
Content: 在我之前的《超级符号就是超级创意》一书中，专门有一节强调， 要 “ 说动 ” ，不需要 “ 说清 ” 和 “ 说
Content: 服 ” 。“ 今年过年不收礼，收礼只收脑白金！ ” 既没说清，也没说服，但是实现了大规模说动。
Content: 朋友们还熟悉我的一个故事，当客户不接受我的创意方案的时候，我会有一个 “ 最后的杀手锏 ” ，就是问
Content: 他：“ 用我的方案你会死吗？ ” 然后，有的客户就接受了。
Content: 为什么我会说这话呢？因为 “ 说清 ” 已经不可能了，我说清了，他听不明白，他要明白，必须在我的专业
Content: 领域有和我同等的知识水平，而这需要十年寒窗和和我一样的三十年工作经验，来不及了。
Content: 那“ 说服 ” 呢？越说越不服，最后我只能 “ 耍横 ” 。 “ 耍横 ” 运用的也是修辞学的原理 —— 诉诸于演说家的品
Content: 格—— 让客户基于对我个人的信任而行动。
Content: 西塞罗的修辞学不仅关注语言艺术，还强调演说家的道德责任和知识素养，旨在通过说服、愉悦和感
Content: 动来实现目标。这三者往往结合在一起，也可以独立成立。
Content: 什么是广告修辞学？
Content: 前面讲了 “ 相信 ” 和 “ 行动 ” 的区别，我们的最终目的是 “ 行动 ” ，而不是 “ 相信 ” ；而且 “ 相信 ” 和 “ 行动 ” 之间并
Content: 无必然的逻辑关系，修辞学不是逻辑学！这一点特别重要，人们常犯的错误，就是该讲修辞的时候讲
Content: 逻辑，该讲逻辑的时候讲修辞。
Content: 广告修辞是 “ 说动 ” ，去掉 “ 相信 ” ，我们就可以把广告修辞学定义简化为： 广告修辞学是促使人行动的语
Content: 言艺术。
Content: 这句话里有两个概念需要再进一步厘清，就是 “ 人 ” 和 “ 行动 ” ，什么人？什么行动？
Content: 先说行动，广告修辞的目的，当然是要消费者购买，我们需要促使的行动是消费者的购买行动，还需
Section: 要促使他做出别的什么行动吗？需要！我们还需要他 “ 转介绍 ” ，替我们传播。
Section: 所以， 我们把 “ 行动 ” 概括为两个行动：
Content: 1 ）卖我产品，
Content: 2 ）传我美名。
Section: 这两个行动，在同一个人身上，可能都发生，也可能单独发生。最后的结果有三种人：
Content: 1 ）买我产品，但是没有传我美名。
Content: 2 ）既买我产品，又传我美名。
Content: 3 ）没有买我产品，但是传我美名。
Content: 广告修辞的目的，不只是买我产品，还要传我美名，这一点非常重要！
Section: 这是华与华的播传理论，传播的关键不在于播，而在于传，你没有买我产品，我的修辞艺术至少也能
Content: 让你乐于传诵，传我美名；我没能让你动手付钱，至少能让你动嘴谈论，或者动手转发！
Content: 再说“ 人 ” ，什么人？在这里，我没有使用 “ 消费者 ” 这个词，而是用了 “ 人 ” ，所有人，管他什么人。因为
Content: 消费者通常被定义为购买者或潜在购买者，所以有 “ 目标消费者 ” 之说，先定位目标消费者，然后说服转
Content: 化为购买者。
Content: 但是，由于华与华的广告修辞学不是只以购买为目的，而是同时以 “ 播传 ” 为一个独立的目的，所以 我们
Section: 不是只针对目标消费者，而是对所有人。 我常举的例子，就是劳斯莱斯不能只对目标消费者传播，如
Content: 果普通人不谈论劳斯莱斯，富豪也就没有兴趣购买了。
Content: 如此，广告修辞学定义为： 广告修辞学是促使人买我产品，传我美名的语言艺术。
Section: 对这个定义，我还要讨论两个概念：
Content: 一是主语，主语是谁？谁促使人买我产品，传我美名。亚里士多德和西塞罗定义修辞学时，也没有定
Content: 义主语，主语不言自明，就是 “ 我 ” ，就是 “ 演说家 ” 。
Section: 但是对广告修辞学的定义，我想定义一个主语，就是 “ 品牌 ” ： 广告修辞学是品牌促使人买我产品，传我
Content: 美名的语言艺术。
Section: 广告修辞学也可以叫 “ 品牌修辞学 ” ，事实上我希望叫 “ 品牌修辞学 ” ，但词语这个东西，就像维特根斯坦
Content: 说的： “ 词语的游戏规则在语言游戏中建立，也在语言游戏中修改。 ” 我暂时就不改了。
Content: 第二个概念， “ 语言 ” ，我要改为 “ 话语 ” 。索绪尔在写《普通语言学》的时候，把语言学分为 “ 语言的语言
Content: 学” 和 “ 言语的语言学 ” ，他的 “ 语言 ” 和 “ 言语 ” ，英文分别是 language 和 speaking ，言说，话语。
Section: 在华与华的品牌三角形 BRAND TRINITY 理论中，三条边分别是话语体系、产品结构和符号系统，所以
Content: 我确定用 “ 话语 ” 这个词，也符合华与华方法的话语体系。
Section: 如此，我最后确定 华与华方法的广告修辞学定义：
Section: 广告修辞学是品牌促使人买我产品，传我美名的话语艺术。
Content: 其实，其实，其实，话语艺术，也可以说是口语艺术，主要是口语，关键是口语，是说话的艺术，品
Section: 牌说话，品牌让所有人帮他说话，我们继续再谈：
Content: 广告修辞的四条艺术原则
Content: 先举个例子：你爱我，我爱你，蜜雪冰城甜蜜蜜！
Section: 这是华与华创作的最成功的品牌口号之一。它成功在哪里呢？蜜雪冰城的定位是什么呢？定位是高质
Content: 平价的美味。这口号和定位有关吗？你也可以说有关，因为我爱你，所以我用最低的价钱把最好的美
Content: 味分享给你嘛，这就是事后总结了。
Section: 成功真因，是修辞学的话语艺术。广告修辞学的话语艺术有四条原则：
Content: 1 ）简单的道理；
Content: 2 ）普通的字词；
Content: 3 ）特殊的句式和押韵；
Content: 4 ）使人愉悦。
Content: “ 你爱我，我爱你，蜜雪冰城甜蜜蜜！ ” 是不是就完美地体现了这四条呢？道理是非常简单的，爱和甜蜜
Content: 蜜，字词是最普通最普通的，我爱你，你爱我，甜蜜蜜。
Section: 为什么要强调简单的道理，普通的字词？这是为了降低理解和传播的成本。 如果你讲的道理很复杂，
Content: 用的字词也很雅致，甚至生僻，那就脱离群众，脱离生活，达不到说服人的效果了。
Content: 这前两条，简单的说就是你要显得 “ 没文化 ” ，大象无形，大音希声，大文化人显得没文化，只讲最简单
Content: 的道理，只用最简单的字词，才是修辞艺术的巅峰。
Content: 第三条：特殊的句式和押韵。这里，我们要用到汉语修辞的理论了，作为语言艺术，语言不同，艺术
Content: 技巧自然就不同，汉语修辞和英语修辞、德语修辞不同。
Section: 汉语是单音节语言，她的魅力和艺术手法跟其他语言完全不一样。中国风行全球的两个国际品牌，
Content: Tiktok 和 Deekseek ，她们的名字都比英语母语的人取得更好，我觉得可能就是因为这种单音节的语音
Content: 审美习惯。
Content: 在“ 你爱我，我爱你，蜜雪冰城甜蜜蜜 ” 这句口号里，运用了四种汉语修辞手法，可以说是修辞的四次
Content: 方，她想要不成功都难！
Content: 第一首先是押韵， “ 你 ” 和 “ 蜜 ” 押韵。第二是顶针，什么叫顶针呢？上一句的最后一个字，和下一句的第
Content: 一个字相同，这就叫顶针， “ 你爱我 ” 最后一个字是 “ 我 ” ， “ 我爱你 ” 第一个字是 “ 我 ” ，顶针能创造一种语言
Content: 的美感。
Content: 第三是回环， “ 你爱我，我爱你 ” ，顺着念和倒着念一样，这就叫回环，也是一种语言艺术之美。古人喜
Section: 欢这样的文字游戏，比如《春景诗》：
Content: 莺啼岸柳弄春晴，
Content: 柳弄春晴夜月明。
Content: 明月夜晴春弄柳，
Content: 晴春弄柳岸啼莺。
Content: 这首诗，正着读反着读完全一样，就是典型的回环诗，也叫回文诗。还有一个特点，全诗 28 个字，但
Content: 是用的字反复重复，去除掉重复的，就是 “ 莺啼岸柳弄春晴夜月明 ” 这 10 个字，是 10 个字反复用。是不
Content: 是跟“ 我爱你，你爱我 ”3 个字反复用一样呢？
Content: 第四是叠词，甜蜜蜜，两个 “ 蜜 ” 字重复，起到加强语气和感情的效果， “ 甜蜜蜜 ” 比 “ 甜蜜 ” 更强，再加上
Section: “ 蜜雪冰城 ” 品牌名里也有一 “ 蜜 ” 字，这是叠上加叠，更加突出了。
Content: 广告修辞学的美学原理：悦耳和悦嘴
Section: 前面说到，广告修辞是品牌促使买我产品，传我美名的话语艺术。 其艺术过程，是一个创造过程；其
Content: 艺术效果呢，是一种审美活动。
Content: 因为话语创造的美，让人愉悦。而 愉悦是通往说服的捷径， 说服人相信，促使人的行动的，不是理
Content: 性，而是感性的情绪。 广告修辞学，就是话语美学。
Content: 我称之为话语美学，而不是语言美学，因为你如果说语言的审美，他就会去翻康熙字典给孩子取名
Content: 字，取名叫 “ 李志勇 ” ，这是话语美学，亲切易记，大家都方便；取名叫 “ 李澍翀 ” ，自己觉得美，起的作
Content: 用只有阻吓老师点名。
Content: 修辞话语之美，美在哪里呢？ 美在语音！美在语感！美在悦耳！这是它的美学原理。
Section: 话语审美，首先要定义什么是美。哲学家对 “ 美 ” 的定义，主要是两个方面：
Content: 一是亚里士多德的定义，认为事物的目的就是美，就是至善。所以， 美就是一种 “ 合目的性 ” 。 华与华
Content: 出版了《设计的目的》一书，就是这种美学，实现目的，就止于至善，不要画蛇添足。
Content: 我们讲广告修辞，有明确的功利目的，合目的性永远要放在第一位！ 如果不能实现目的，就没有用。
Content: 二是施莱格尔的定义： 美是令人愉悦的善的表现。赏心悦目，悦耳动听，还有味觉、嗅觉、触觉的愉
Content: 悦，都是美。
Content: 美感是一种愉悦感，悦目，是设计美学；而广告修辞之美，主要在于悦耳和 “ 悦嘴 ” ，就是听起来愉悦，
Content: 说起来也愉悦；不仅爱听，而且爱传，爱说给别人听。
Content: “ 你爱我，我爱你，蜜雪冰城甜蜜蜜 ” ， “ 晒足 180 天，厨邦酱油美味鲜 ” ， “ 匡迪保温杯，明天还烫嘴 ” ，
Content: “ 爱干净，住汉庭 ”…… 都是这样悦耳又悦嘴的口号。 悦耳，促使买我产品；悦嘴，促使传我美名。
Content: 黑格尔在《美学》一书中说：声音是回旋震颤。 听觉和视觉一样是认识性的，而不是实践性的，并且
Content: 比视觉更是观念性的，是观念性的心情活动。 声音比实际独立存在的物体，更富于观念性。
Content: 广告修辞， “ 你爱我，我爱你，蜜雪冰城甜蜜蜜 ” ，就创造了黑格尔所说的回旋震颤之美，创造了感官的
Content: 快感，也创造了观念性的心情活动。
Content: “ 你爱我，我爱你，蜜雪冰城甜蜜蜜 ” 还加入了旋律，黑格尔《美学》也谈到音乐之美：音乐是心情的艺
Content: 术，直接针对心情，耳朵一听到，所产生的印象就马上刻在心上了。声音的余韵只在灵魂最深处荡
Content: 漾，灵魂在它的观念性的主体地位被乐声掌握住，也转入运动的状态 ……
Content: 广告音乐是另一个话题，不在本文讨论了。
Content: 广告修辞学的语言哲学原理
Content: 广告修辞学的语言哲学原理，就是语音高于文字，口语高于书面语。
Content: 语言是声音符号，文字只是语音的静态形式，必须转化为语音，才能与人连接。正如你现在读我这段
Content: 文字，必须在头脑中读出语音才能接收。 广告修辞的审美，是语音的审美， 不是文字的审美，文字的
Content: 审美是书法。
Section: 在《超级符号就是超级创意》一书中，我曾强调， 传播是一种听觉现象，要使用听觉词语，也就是不
Content: 需要看到文字，就能理解；不会因为没看到文字而产生歧义。
Section: 在得到 APP 《跟华杉学品牌营销 30 讲》课程中，也有很详细的关于语音和听觉传播的讲解，在本文中
Content: 不重复了。
Section: 关于口语高于书面语，在我的书和课程中也有大量内容，这里补充怀特海的哲学原理：
Content: 怀特海在《思维方式》一书中说： “ 我们必须努力回到心理学，因为心理学造成了语言的文明。我们运
Content: 用两种不同形式的语言，口语和书写语，书写语的历史不过一万年，做为一种具有广泛影响的思维的
Content: 有效工具，顶多五六千年，而口语的历史和人性本身一样悠久，是构成人性的基本因素之一。口语是
Content: 人性本身。口语在它表现于动物和人类的胚胎阶段，其变化是在情感表达和信号之间发生的，它很快
Content: 成为二者的混合物。在语言越来越精确的发展中，口语保留了这三个特征，即：情感表达、信号及二
Content: 者之间的相互结合。 ”
Content: 记住！ 文字是中间商，语音才与人直接联系， 书面语和人有距离，口语才能走进人心。 广告修辞，就
Content: 是口语修辞。
Content: 在广告业，普遍流行一种 “ 广告伪修辞 ” ，比如 “ 透心凉，渴释放 ” ， “ 金品质，味生活 ” ， “ 用青春造浪 ”……
Content: 这一类的口号可以举出一大串。
Content: 这些口号，既不是口语，也不是书面语；因为不是口语，没有口语沟通功能；因为不是书面语，也没
Content: 有书面沟通功能。但是很多创作者，总是要把口号写到这种程度，他才觉得自己创作了一个 “ 广告语 ” ，
Content: 这就是很奇怪的事情。
Content: 江南春对广告口号创作标准有三句话，我觉得很精准：顾客认不认？员工用不用？对手恨不恨？
Content: 我再加一条：大众传不传？
Content: 这就是广告语的修辞标准了。
Content: 广告修辞的心理学原理：绕开心理防线
Content: 修辞的技巧，还有一条，就是 要绕开消费者的心理防线。 什么是心理防线呢？你要说服人相信并且促
Content: 使人行动，如果你的说服意图很明显，那对方的心里防范就很强了。所以，绕开心理防线是很重要的
Content: 技巧。
Content: 这个技巧，修辞学理论有上千年的经验了，就是： 提出问题，再抹掉问题。 不是提出问题，解决问
Content: 题；而是提出问题，再抹掉问题，让问题不存在，或者将问题转化为纯粹的愉悦。
Section: 在广告修辞学中，亚里士多德的性情、逻各斯和情感，性情可以是 “ 我 ” ，演说者，品牌，或者广告片中
Content: 的演员；逻各斯是理性，是我说的话，讲的道理；情感是观众、听众、读者的情感。 性情是我，情感
Content: 是消费者，中间就是修辞。
Content: “ 我” 很重要，因为 信源比信息重要，听众不能分辨信息真伪，他们先看是谁告诉他们的。 日本电通广告
Content: 公司持续做了 12 年的电视广告研究，发现对观众影响最大的第一位的是广告演员，这就是性情。
Content: 而是否激发了消费者的情感，这是最后起作用的东西。
Content: 人是理性的还是感性的？广告是理性诉求还是感性诉求？我们的结论很明确： 一切最终都是情感，是
Content: 感性，是情绪。
Content: 所以，我们可以绕开理性，直接诉诸于情感。
Content: 这是休谟的哲学：理性是激情的奴隶。休谟在《人性论》中讲道德的标准，善恶的标准，就是情绪，
Content: 让人愉悦的行为，就是善；让人痛苦的行为，就是恶。这跟我们前面讲的美丑的定义差不多，让人愉
Content: 悦的就是美，让人不适的就是丑。
Content: 回到提出问题，再抹掉问题的广告修辞。 “ 爱干净，住汉庭！ ” 就是提出了 “ 干净 ” 的问题，再抹掉了这个
Content: 问题。如果改为 “ 更干净，住汉庭 ” ，他就唤起了心理防线；而 “ 爱干净 ” ，不仅抹掉了问题，绕开了心理
Content: 防线，而且创造了共情和愉悦。
Content: “ 匡迪保温杯，明天还烫嘴！ ” 提出问题，又抹掉了问题。如果是 “ 匡迪保温杯，保温 24 小时 ” ，就没有效
Content: 果。
Content: “ 青春甜不甜，喝瓶李子园！ ” 直接诉诸情感，巨大的共情。 “ 安徽菜好人也好，安徽出了个宋徽厨！ ” 绕
Content: 开了所有心理防线，无法反驳，照单全收。
Content: “ 洽洽坚果，掌握关键保鲜技术！ ” 这是功能性诉求还是情感诉求？ “ 掌握 ”“ 关键 ” ，两个词，创造了强烈
Content: 的情绪，正如怀特海所言，包含了情感表达、信号及二者之间的相互结合。
Section: 一些市场上成功的案例，也都是修辞学的成功，比如 “ 怕上火，喝王老吉！ ” 总结为定位的成功，因为他
Content: 定位为 “ 预防上火的饮料 ” 。你试想一下，如果口号是 “ 预防上火，喝王老吉！ ” 能不能成功？ “ 怕上火，喝
Content: 王老吉！ ” 正是符合了提出问题，再抹掉问题，绕开心理防线，诉诸情感的修辞学标准。
Content: ……
Content: 关于广告修辞学，还有很多很多，我们专门写一本《广告修辞学》，在这本书出来之前，推荐阅读 4 本
Section: 书，点击下方蓝色书名可以直接购买：
Section: 还有得到 APP 上的两门课， 点击下方蓝色课程名也可以直接购买 ：
Content: 还有，关注华与华微信公众号，每周有重磅文章。
Content: 《超级符号就是超级创意》
Content: 《超级符号原理》
Content: 《超级符号理论与实例》
Section: 《华与华品牌五年计划》
Section: 《跟华杉学品牌营销 30 讲》
Section: 《华杉新品牌营销课》