Content: 一、企业基础信息
Content: 企业简介
Content: 远程新能源商用车集团成立于2014年，集团总部位于杭州，负责集中开展“以研发为先导、以商业模式为基础”的投资发展与集团化的管理运营，已经形成四川南充、江西上饶、安徽马鞍山、山东淄博、湖南湘潭等五大产品线专业制造基地。
Content: 以吉利控股集团中央研究院为依托，远程新能源商用车集团建立了中国最大的新能源商用车研究院，负责在乘用车技术基础上的全新一代绿色智能商用车产品的研发，形成了“醇氢+电动”两大核心技术路线，并形成远程科技、汉马科技、醇氢科技三大平台。在稳健的战略、产品与生态布局的引领下，2024年远程市占率继续保持第一，持续巩固新能源商用车第一品牌的头部地位。
Content: 远程新能源商用车集团聚焦绿色智能，以研发为先导，已经形成“1.2.2.2.5”的战略架构，以商业模式为基础，正在打造“1.2.3.3”的市场生态，致力于实现“创造智慧互联，引领绿色商用”的企业使命，推动商用车产业变革。
Content: 五大产品线专业制造基地
Content: 在四川南充、江西上饶、安徽马鞍山、山东淄博、湖南湘潭等落成五大产品线专业制造基地，以国际先进、国内领先和行业标杆的数字化、智能化为核心打造资源节约型和环境友好型工厂，依托各产品线制造中心形成数字化、智能化的先进制造能力。
Content: 远程新能源商用车
Section: 品牌基础信息
Content: 远程从创立伊始就选择了一条多能源并举的发展道路，以科技（Technology）为引领，以用户（User-based）为核心，聚焦创领零碳（Zero）陆运和可持续未来为品牌基因。坚持“醇氢+电动”两大核心技术路线，远程建立了中国最大的新能源商用车研究院，有序完善重卡、轻卡、小微卡、LCV、客车五大产品线，成为中国首个全系产品新能源化的商用车品牌，已形成市场头部地位。
Section: 围绕“创造智慧互联，引领绿色商用”的品牌愿景，远程致力于成为“智慧绿色运力科技综合服务商”。
Section: 品牌愿景
Content: 创造智慧互联，引领绿色商用
Content: 市场地位
Section: 坚持以研发为先导，以创新商业模式为基础，远程在新能源商用车领域不断深耕，持续巩固新能源商用车第一品牌的头部地位。
Section: 在战略、产品与生态布局的引领下，2024年远程持续取得傲人成绩，成为全球首个达成30万台累计销量的新能源商用车品牌，全年市占率继续保持第一。
Content: 研发能力
Content: 以吉利控股集团中央研究院为依托，远程新能源商用车集团建立了中国最大的新能源商用车研究院，汇聚了全球超2000名研发工程师，专注于商用车新能源和智能化技术开发，负责在乘用车技术基础上的全新一代绿色智能商用车产品的研发。截至2024年，累计申请专利3000余项，其中包括大量新能源汽车相关核心技术专利，主导并参与75项国家、行业和团体标准制定。
Content: 在关键的三电技术领域，远程智芯三电系统集成项目涵盖了电池系统、电驱动系统、域控等核心产品的研发制造，形成在三电系统核心领域的领先地位。
Content: 2大特色
Content: 乘用车基础上的商用车发展定位；以全新开发的新能源动力系统为核心的产品定位。
Content: 2大核心技术路线
Content: 远程在“醇氢+电动”为核心的绿色新能源路径基础上，开发出了丰富的动力形式，进一步满足新能源商用车的全场景应用需求。
Content: 醇氢：依托吉利在甲醇领域的积累，远程打造了极具特色的醇氢电动路线。醇氢电动是在电动化基础上，把甲醇作为液态的氢直接替代传统的氢燃料电池系统用于发电供电，实现了纯电动车辆充电补能方式更加便捷更经济实用的升级发展。多款醇氢电动商用车已经进入《享受车船税减免优惠的节约能源使用新能源汽车车型目录》（第六十四批）和《减免车辆购置税的新能源汽车车型目录》（第八批），产品覆盖重卡、轻卡、客车，远程醇氢电动技术路线获得国家认可。此外，远程获得了中国船级社（CCS）颁发的中国首张M100甲醇单燃料船用发动机型式认可证书。从商用车使用场景出发，远程先后推出了醇氢电动动力链和面向未来的醇氢电一体动力链等多种动力类型。搭载了醇氢电动系统的远程新能源商用车，可覆盖从漠河到吐鲁番，从平原到高原的中国所有使用场景。2024年10月17日，远程星瀚H醇氢电动牵引车宣布成功挑战吉尼斯世界纪录TM，仅靠一箱绿色甲醇完成1522.9公里极限里程，获得“半挂式混合动力卡车单次加满绿色甲醇燃料行驶最远距离”荣誉称号，这也是全球首个绿色甲醇汽车世界纪录。醇氢电动是汽车电动化的升级发展，基于经济性、环保性及可持续性优势，有效弥补了纯电动和氢燃料应用短板，丰富了汽车电动化技术路线，有助于解决中国能源安全和交通领域减排问题，为用户带来更优的TCO表现。
Content: 电动：远程始终秉承乘商一体化理念，充分运用吉利在乘用车领域的技术积累，将其最大化应用到商用车领域。为此，成立了智芯科技，全栈自研打造更加适合商用车需求场景的三电核心技术，逐步形成了智能云控和芯核集成两大核心技术，实现三电系统高效率、轻量化、低成本、长质保等核心优势。智芯科技先后推出了多电机中央驱动动力链、七合一动力集成、同轴电驱桥等诸多前沿技术。此外，在IGBT、电池系统、电驱系统、域控系统、数据服务等技术和产品做前瞻性布局，引领新能源商用车智能化动力总成技术的发展。
Content: 玄武电池
Content: 远程发布了更智能的商用电池——玄武电池，从电芯、结构、热管理、智能BMS四个领域全面革新，树立行业最高标准，实现了长寿命、超快充和高比能的完美兼顾。远程玄武电池具备10年80万公里质保的超长寿命，最高4C快充的超级高效，高于2倍国标的超高安全，以及电池“云医院”24h全天候守护的超级智能等四大核心优势。
Content: 2024年12月27日，智芯科技发布了全新一代新能源三电技术——玄武黄金动力链。此次发布的玄武黄金动力链包含PowerONE+同轴桥动力组合和全新一代醇氢电动动力，将引领商用车行业迈入3.0代动力架构，为4.0代一体化底盘动力架构奠定坚实基础。
Content: GXA数智架构
Content: 如果说远程全场景数字零碳动力解决方案是一颗强大的心脏，那么GXA架构就是能够与之完美匹配的躯干。远程秉承五化（平台化模块化、新能源化、智能化、轻量化、前瞻技术产业化）、五思维（场景思维、成本思维、创新思维、迭代思维、爆款思维）开发理念，打造了新能源为基础的商用车架构——远程GXA数智架构，将吉利在乘用车领域积累的相关安全技术、轻量化技术、科技技术等，积极应用于GXA数智架构，让其基础属性加满。基于E/E电子电气架构强悍的硬件基础，GXA架构在组合驾驶辅助、智能座舱、智能网联三大科技方面具备持续迭代升级能力，为远程新能源商用车在智能化领域提供了更大想象空间。针对VAN类车型的GXA-M和针对卡车类型的GXA-T 两大可成长型平台架构，持续升级迭代，保障产品在性能、成本、质量、开发周期等层面始终领先竞品。
Content: 远程由龙智驾
Content: 作为国内新能源商用车第一品牌，远程始终坚持开发绿色智能的新一代商用车。在组合驾驶辅助领域，本着以用户为中心，为用户提供适合使用场景的最具性价比的定制化方案。远程由龙智驾是商用车行业首个车规量产、车星互联全场景解决方案，具备智由定制、智能高效、智在安全三大核心亮点。当前，远程新能源商用车已获得深圳、杭州智能网联汽车道路测试牌照。
Content: 产品布局
Section: 通过对新能源商用车行业洞察，结合市场需求趋势研究，在全新的产品理念指引下，有序完善重卡、轻卡、小微卡、LCV、客车五大产品线，远程成为中国首个完成多能源布局，全系产品新能源化的商用车品牌。
Content: 生态布局
Content: 远程坚持“以生态重构行业格局”创新思维，打造生态远程。围绕“车与货、车与能源、车与环境”三大协同，构筑了行业大生态；同时，结合N基地与重要物流线路项目的优势资源，着力打造了区域小生态，形成了从货源端，能源端，到车辆运营端，绿色再制造端的完整生态资源；另外，远程积极提升终端的多场景服务能力，打通用户购车、用车、养车、修车、换车全生命周期链，构建自身特色的“微生态”。
Content: 在行业大生态上，远程围绕“三大协同”，构筑全生态链：围绕车与货的协同，远程打造了包括绿色慧联、绿色城运、万物友好多种生态模式；聚焦车与能源的协同，慧充电、阳光铭岛、醇氢生态构建了能源服务生态；着眼车与环境的协同，积极推动绿色智慧城市以及低碳循环的建设，为客户创造更大价值，构筑独具特色的生态壁垒。
Content: 在区域小生态上，远程凭借N基地与重要物流线路项目的优势资源，形成了从货源端、能源端到车辆运营端、绿色再制造端的完整生态资源。
Content: 在终端微生态上，远程积极提升终端的多场景服务能力，打通用户购车、用车、养车、修车、换车全生命周期链，构建自身特色的“微生态”